---
layout: post
title: "2019년을 돌아보며 - 나의 길은 어디에?"
tags: ["2019", "이야기"]
comments: true
---

2019년을 돌아보며 - 나의 길은 어디에?

---

## Bye 2019,
어느새 벌써 2019년이 지나가버렸네요... 별로 한게 없는데도 이렇게 지나가버린 한해인것 같네요 :(
처음에 다짐했던대로 무언가를 열심히 한 해라고 생각하지 않아서 개인적으로는 후회가 많이 남는 시간이였던것 같은데,
지나간 시간은 지나간 시간이니까 묻어두기 위해서 글로써 정리해볼까 합니다.

## 1월
해가 지나고 1월을 기억하려고 하니, 2018년이 지나고 2019년이 되면서 학교의 수업을 마무리했었죠.
당시 저는 입사날짜가 결정되어 있었던 상황이라 정말 백수처럼 지냈었는데요...
당시 주변에서 "지금 여행을 다녀와야 한다! 늦기전에 어서 비행기표를 끊어라"는 의견을 많이 듣고 있어서,
당시 맘맞는 친구들과 4박 5일정도 후쿠오카 여행을 계획하고, 더 길게 여행을 갈만한 곳을 찾고 있었었죠.

그렇게 결정한 곳은 바로 **호주**였구요. 결정하게 된 가장 큰 계기는 바로 호주는 지금 따듯하다고 하다는 친한 동생의 말 한마디에...!
~~(물론 여권을 안들고 고향에 내려가서 하루만에 비행기값 5만원 날린건 흑흑...)~~
중반부터는 그렇게 한국을 떠나 다른 나라에서 보내게 되었습니다. 개인적으로는 너무 행복했어요!!!
새로운 음식과 새로운 공간에서 새로운 경험들이 너무나 설레고 재미있었던 기억만 남아있네요.

## 2월
2월에는 호주에서의 즐거운 시간을 마무리하고 설날을 보내기 위해 고향에 내려갔었네요.
호주는 정말 기억이 너무 좋아서 나중에 기회만 되면 또 가보고싶네요...
그리고 정들었던 홍대의 보금자리에서 회사 근처로 보금자리를 옮겼습니다.

그리고 가구를 사고 휴식하던 도중에 드디어 대망의 **입사**...!

## 3월 - 6월
생각 했던 것보다 정말 너무너무 **연수**가 너무 길어서... 이 시기는 퉁치는 걸루다가...
너무 좋은 사람들을 만났고 너무나 즐거웠던 시간이였습니다.
물론 때로는 피곤하고 힘들기도 했지만 지나고 보니 소중해던 시간이였구요..

그렇게 호다닥 지내다 보니 어느새 배치를 받고 ~~자대가 아니라~~ 사무실로 오게되었죠.

## 7월
이때도 그렇고 지금도 그렇지만 업무에 적응하느라 너무 바쁜 시기였네요.
아마 이 시절에 블로그도 시작하고 뭔가 변화를 주기 위해 노력한것 같네요.
음... 이달은 Github 소생의 달 같은 느낌? 정확히 말하면 **재탄생**이 더 맞는거 같네요 ㅋ.ㅋ

## 8월
아마 이때부터 시작된것 같은 회사생활과 업무에서 오는 고민들, 정확히 말하자면 제가 부족하다고 생각하는 것들에 대한 생각들이
머리속을 떠나지가 않고 있습니다. 아직도 정리가 되지는 않았어요 :( 개인적으로 정답이 있는 문제가 아닌것 같아서 더 괴로운 느낌이 많네요...
이런 부분들을 해소하기 위해서 이때 Toy-project나 여러가지를 **정리**하기 시작한 한달이였던 것 같습니다.

## 9월
이달에는 2019 **오픈소스** 컨트리뷰톤에 참여하는 기회를 얻을 수 있었습니다.
이 글을 빌려서라도 다른 멘토와 멘티분들께 너무너무 감사하다는 말을 남깁니다.
컨트리뷰톤 참여기는 시간이 되면 정리해서 새로운 글로 정리해볼까 하네요.
정말 재미있었지만 개인적으로 전념하지 못했던게 너무너무 아쉬웠던 기억만 남았네요 ㅠ_ㅠ 2019년은 아쉬움의 해인가...

## 10월
뭐지 기억속의 지우개인가..! Github 기록도 없던 이달은 아마 **방황**의 달이였을 겁니다.
아마 개인적으로 하던 Project가 예상대로(?) 순탄하게 진행이 되지 않았고 만족스러워하지 않았던 것 같아요.
개인 프로젝트를 찾기위해 좀 더 고심하고 진행했어야하는 것인데, 그렇지 못했던게 큰 것 같습니다.

## 11월
개인적인 소망으로 컨퍼런스를 정리하는 Python 프로그램을 하나 만들기로 시작했었습니다. 
정확히는 `conrad`라는 다른 소스에서 감흥을 받아서 해당 부분에서 제 맛을 좀 더 가미한 프로그램이랄까요..
Python으로 하게 된건 그리 큰 이유는 아니였지만... 그 덕분에 재미있었던 경험을 할 수도 있었구요
**koconf**를 만들기 시작하면서 Test와 Clean code에 대한 서적들을 직접찾아보게 된것 매우 긍정적인 시그널인것 같아요.

## 12월
연말은 **송년회**로 모든 시간을 보내버렸습니다. 불태워버렸어요...
좋게 포장하면 그만큼 좋은 사람들이 제 주변에 여전히 남아있었고, 새로운 좋은 사람들이 제게 왔다는 신호겠죠.
koconf 개발도 prototyping 까지는 완료된 것 같아서 release를 진행 할 수 있을정도까지 만들었습니다.

그렇게 ...

## Hello 2020 !
2019년을 돌아보니 여행 - 입사 - 방황ing 네요. 후... 하지만 과거는 지나간것이고, 미래는 다가오는 것이라고 하죠. 
2019년이 아쉽고 이루지 못한 일들이 많은 만큼 2020년에 새롭게 매꾸어야 할 만한 내용들이 많다는 것은 또 다른 행복의 시그널이라고 생각합니다.

<center> <b> "Bye 2019, Hello 2020!" </b> </center>

---